# Проект «Blogicum»

## Авторы
1. **Бледных Кирилл** (ИСУ: 465230)  
   - **Backend**:
     - Разработка моделей.
     - Настройка представлений для операций с постами и комментариями.
     - Реализация сигналов для подсчёта комментариев.
   - **Интеграция**:
     - Подключение дополнительных библиотек.
     - Настройка Django Admin.

2. **Максим Серов** (ИСУ: 467436)  
   - **Frontend**:
     - Создание и правка HTML-шаблонов (использование Bootstrap).
     - Верстка элементов интерфейса: шапки, форм, кнопок, стилей.
     - Настройка страниц.
   - **UX/UI**:
     - Организация пользовательских сценариев входа/выхода, регистрации, редактирования постов.
     - Разработка структуры проекта.

## Описание проекта
Django-приложение «Blogicum» — это платформа для публикации и обсуждения постов. Пользователи могут:
- Создавать, редактировать и удалять собственные записи.
- Просматривать посты других авторов.
- Комментировать публикации.
- Просматривать профили и редактировать информацию о себе.

## Инструкция по запуску
1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/Guram-Gurych/b.git
   cd b
   ```

2. **Создайте виртуальное окружение:**
   ```bash
   python -m venv venv
   ```

3. **Активируйте виртуальное окружение:**
   - На Windows:
     ```bash
     source venv/Scripts/activate
     ```
   - На MacOS/Linux:
     ```bash
     source venv/bin/activate
     ```

4. **Установите зависимости:**
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

5. **Примените миграции базы данных:**
   ```bash
   python manage.py migrate
   ```

6. **Создайте суперпользователя (опционально):**
   ```bash
   python manage.py createsuperuser
   ```
   Следуйте инструкциям для создания учётной записи администратора.

7. **Запустите сервер разработки:**
   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

8. **Откройте проект в браузере:**
   Перейдите по адресу [http://127.0.0.1:8000/](http://127.0.0.1:8000/).